Poveşti de Fraţii Grimm - Albă-ca-Zăpada şi cei şapte pitici
Cică într-o iarnă, pe când zăpada cădea din înaltul nemărginit al cerului în fulgi mari şi pufoşi,
o împărăteasă sta într-un jilţ şi cosea lângă o fereastră cu pervazul negru, de abanos.
Şi cum cosea ea aşa, aruncându-şi din când în când privirile la ninsoarea ce se cernea de sus,
se întâmplă să se înţepe cu acul în deget şi trei picături de sânge căzură în zăpadă.
Roşul sângelui arăta atât de frumos pe albul zăpezii, că împărăteasa rămase încântată şi gândi în sinea ei:
„Ce n-aş da să am un copil alb ca zăpada, roşu ca sângele şi cu părul negru ca abanosul!”

Trecu timpul, dar nu prea multişor, şi împărăteasa născu o fetiţă albă ca zăpada, cu gura roşie ca
sângele şi cu păr negru ca abanosul.
Şi-i dădură numele de Albă-ca-Zăpada… După ce o aduse însă pe lume, împărăteasa muri.
Cum trecu anul, împăratul îşi luă altă soţie.
Femeia asta era cadră de frumoasă, dar nespus de trufaşă şi mândră şi n-ar fi îngăduit
nici în ruptul capului s-o întreacă alta în frumuseţe.
Avea o oglindă fermecată şi ori de câte ori se privea într-însa nu uita s-o întrebe:
– Oglinjoară din perete, oglinjoară,
– Cine e cea mai frumoasă din ţară?
Şi oglinda-i răspundea:
– Măria ta eşti cea mai frumoasă din întreaga ţară!
Împărăteasa zâmbea fericită, fiindcă ştia că oglinda grăieşte numai adevărul.