Érase una vez una reina que estaba cosiendo junto a una ventana de marco de ébano.
Mientras miraba caer la nieve, se pinchó el dedo con la aguja, y tres gotas de sangre cayeron sobre la nieve.
Al ver el contraste del rojo con el blanco, pensó:
'¡Qué hermoso sería tener una hija con la piel blanca como la nieve,
 los labios rojos como la sangre y el cabello negro como el ébano!'
 Poco tiempo después, dio a luz a una niña que era exactamente como había soñado, y la llamó Blancanieves.
 Pero la reina murió poco después del nacimiento de la niña."

"Años más tarde, el rey se casó de nuevo, esta vez con una mujer hermosa pero vanidosa y cruel.
La nueva reina tenía un espejo mágico que le decía siempre quién era la más hermosa del reino.
Y durante años, siempre respondía: 'Tú, mi reina, eres la más hermosa.'
Pero un día, cuando Blancanieves creció y se convirtió en una joven de incomparable belleza, el espejo cambió
 su respuesta y dijo: 'Tú eres hermosa, mi reina, pero Blancanieves es mil veces más hermosa.'
  Y así comenzó la envidia de la reina."**